# Описание проекта

Проект представляет собой SPA приложение по прохождению опросов в реальном времени.
Основными целями в рамках данного проекта являются:

1. Изучение новых инструментов;
2. Закрепление существующих знаний;
3. Получение навыков работы с ролевой моделью;
4. Получение навыков работы со статусной моделью;
5. Реализация возможности смены темы приложения при помощи Chakra UI.

## Как работать с приложением

Человеку не нужно проходить процесс регистрации, предполагается, что человек получил уникальный идентификатор благодаря которому сможет зайти в приложение. Необходимо будет открыть приложение в трех разных браузерах, под тремя разными ролями. На данный момент в проекте существует 3 роли:

1. User - человек который голосует в опросе, если статус голосования позволяет.
2. Chief - человек который так же как и user голосует при характерном статусе голосования, но при этом видит результаты пользователей с ролью user.
3. Admin - человек который следит за процессом прохождения характерного опроса, имеет возможность продвигать опрос в другой статус, видит текущие результаты голосования, но при этом сам голосовать не может.

Каждый опрос проходит определенный цикл:

1. ready - опрос готов к запуску.
2. userVote - на данном этапе пользователи с ролью user, могут принять участие в опросе.
3. chiefVote - на данном этапе пользователи с ролью chief, могут принять участие в опросе.
4. finished - на данном этапе считается, что голосование закончено.

## Описание серверной части приложения

Серверная часть проекта представляет собой приложение созданное при помощи фреймворка express и платформы node.js. Ранее использовалась MongoDB, но в свете последних событий данные временно хранится в файловой системе в виде json. Оставил в проекте характерный todo, что в будущем нужно подключить PostgreSQL. Исходный код данной составляющией строго типизированн при помощи TypeScript, а также покрыт unit тестами.

## Описание клиентской части приложения

Клиентская часть приложения представялет собой SPA на React, окружение которого было настроено полностью с нуля. Исходный код данной составляющией строго типизированн при помощи TypeScript, а также покрыт unit тестами.

## Вывод

Создан проект, получены практические навыки работы с ролевой и статусной моделями. Были изучены возможности UI библиотеки Chakra UI, также при помощи данной библиотеки была реализована смена темы приложения. В контексте react приложения были изучены возможности библиотеки Chart.js для визуального представления результатов голосования. Были улучшены знания json-web-token. Исходный код проект покрыт unit тестами, в случае клиентской части были изучены возможности выгрузки jest отчета для sonar-qube, в случае серверной части приложения была изучена библиотека supertest которая помогает реализовать unit тесты для express приложения.
